# verilog（智能洗衣机控制器）
## 主要功能
* 输入输出
  * 输入：电源开关（开关）、启动/暂停（开关或脉冲）、模式选择（脉冲）、水位（脉冲）；
  * 输出：电源开关灯、启动/暂停灯、洗涤灯、漂洗灯、脱水灯、进水灯，排水灯、蜂鸣灯，总剩余时间数码管，模式时间/水位数码管；
* 洗衣程序分类
  * 时间设置：进水3分钟；洗衣9分钟； 出水3分钟；甩干3分钟，漂洗6分钟；
  * 洗涤程序：进水---洗衣，共12分钟；正在进行洗涤时，洗涤灯闪烁，正在进水时，进水灯亮；
  * 漂洗程序：出水---甩干---进水---漂衣，共15分钟；正在进行漂洗时，漂洗灯闪烁，正在进水时，进水灯亮；正在进行出水和甩干时，出水灯亮；
  * 脱水程序：出水---甩干，共6分钟。正在进行脱水时，脱水灯闪烁，正在进行出水和甩干时，出水灯亮；
* 洗衣模式分类
  * 标准洗：“洗涤”、“漂洗”、“脱水”灯亮。整个程序流程：洗涤12分钟（进水---洗衣）---漂洗15（出水---甩干---进水---漂衣）----脱水6（出水---甩干），共33分钟；洗涤时，“洗涤”灯闪烁，“漂洗”、“脱水”灯亮；漂洗时，“漂洗”灯闪烁，“脱水”灯亮；脱水时，“脱水”灯闪烁，洗涤灯和漂洗灯都熄灭。
  * 单洗：“洗涤”灯闪烁，“漂洗”、“脱水”灯熄灭。整个程序流程：洗涤12分钟（进水---洗衣）。
  * 洗漂：“洗涤”、“漂洗”灯亮。洗涤时，“洗涤”灯闪，“漂洗”灯亮。漂洗时，“漂洗”灯闪，其他灯灭。整个程序流程：洗涤12分钟（进水---洗衣）---漂洗15（出水---甩干---进水---漂衣），共27分钟；
  * 单漂：“漂洗”灯闪烁，“洗涤”、“脱水”灯熄灭。整个程序流程：漂洗15（出水---甩干---进水---漂衣）。
  * 漂脱： “漂洗”、“脱水”灯亮。漂洗时，“漂洗”灯闪，“脱水”灯亮；脱水时，“脱水”灯闪，其他灯灭。整个程序流程：漂洗15（出水---甩干---进水---漂衣）----脱水6（出水---甩干），共21分钟。
  * 单脱：“脱水”灯闪烁，“漂洗”、“洗涤”灯熄灭。整个程序流程：脱水6（出水---甩干）。
* 模式选择
  * 系统初始状态为“洗漂脱”洗衣模式，每按一次模式选择，洗衣模式改变一次，改变顺序为：“洗漂脱”---“单洗”----“洗漂”-----“单漂”-----“漂脱”-----“单脱”----“洗漂脱”。在选择洗衣模式时，总剩余时间数码管会显示新的洗衣模式的总时间，模式时间/水位数码管显示当前所选洗衣模式中第一个洗衣程序的所需时间。“洗涤”、“漂洗”和“脱水”指示灯也随着新的洗衣模式的变化而变化。某个指示灯亮，表示在本洗衣模式中包含对应的工作流程；反之则不包含。
选择完毕洗衣模式，按启动按钮，该洗衣模式启动，当该洗衣模式结束，发出报警声，并回到标准洗衣模式。
* 指示灯变化和数码管显示总结：
  * 总剩余时间显示当前所选择的洗衣模式的剩余时间，如现在模式为“洗漂脱”，则起始总剩余时间为33分钟，然后启动后，随时间递减，总剩余时间为0时，洗衣结束，发出报警声，并回到标准洗衣模式；
在选择洗衣模式时，总剩余时间数码管会显示新的洗衣模式的总时间，模式时间/水位数码管显示当前所选洗衣模式中第一个洗衣程序的所需时间。“洗涤”、“漂洗”和“脱水”指示灯也随着新的洗衣模式的变化而变化。某个指示灯亮，表示在本洗衣模式中包含对应的工作流程；反之则不包含。
在洗衣机工作时，已完成的或不会执行的洗衣工作所对应的指示灯熄灭，而正在执行的洗衣工作对应的指示灯闪烁，稍后准备执行但还没有开始的洗衣工作对应的指示灯亮。如果在洗衣机工作时按“启动/暂停”键，则正在闪烁的那个指示灯变为亮，另两个指示灯不变。
在进水时，进水指示灯亮，出水和甩干时，出水指示灯亮。
模式时间/水位数码管，平时显示正在进行的程序的剩余时间，如洗涤的剩余时间，当按下水位键时，显示水位高低，水位键5s无操作，则显示正在进行的程序的剩余时间。


